REGLE DU JEU BLOKUS

Composition du jeu :
Le jeu se compose des elements suivants :
Un plateau de jeu de 400 cases.
84 pieces (soit 21 pieces dans chacune des 4 couleurs).
Chacune des 21 pieces est de forme differente.

Les pieces du jeu :
Il y a :
1 piece d'un carre.
1 piece a deux carres.
2 pieces a trois carres.
5 pieces a quatre carres.
12 pieces a cinq carres.

But du jeu :
Le but du jeu est, pour chaque joueur, de placer ses 21 pieces sur le plateau (ou en tous les cas, un maximum d'entre elles).

Contraintes :
Chaque joueur doit demarrer sur l'un des angles du plateau.
L'ordre de jeu est bleu, jaune, rouge, vert.
Chaque nouvelle piece posee doit toucher au moins une piece de la meme couleur, mais uniquement par les angles, jamais par les cotes.

Fin de la partie :
Lorsqu'un joueur est bloque et ne peut plus placer de piece, il est oblige de passer son tour. Les autres joueurs poursuivent en 
conservant le meme ordre de jeu, jusqu'a ce que plus personne ne puisse placer de piece.

Decompte des points :
Lorsque tous les joueurs sont bloques, chacun compte le nombre de carres qu'il n'a pu placer sur le plateau et calcule son score :
Chaque carre non pose constitue un point negatif.
Un bonus de 15 points est accorde si les 21 pieces ont ete posees.
Ce bonus est de 20 points si les 21 pieces ont ete posees avec le carre solitaire en derniere position.
Celui qui a le plus de points a gagne !

Pour retourner au menu OPTIONS, appuyer sur SPACE