REGLE DU JEU BLOKUS

Composition du jeu :
Le jeu se compose des éléments suivants :
Un plateau de jeu de 400 cases.
84 pièces (soit 21 pièces dans chacune des 4 couleurs).
Chacune des 21 pièces est de forme différente.

Les pièces du jeu :
Il y a :
1 pièce d’un carré.
1 pièce à deux carrés (un « domino »).
2 pièces à trois carrés (des « triominos »).
5 pièces à quatre carrés (des « tetraminos »).
12 pièces à cinq carrés (des « pentaminos »).

But du jeu :
Le but du jeu est, pour chaque joueur, de
placer ses 21 pièces sur le plateau (ou en tous
les cas, un maximum d’entre elles).

Contraintes :
Chaque joueur doit démarrer sur l’un des angles du plateau.
L’ordre de jeu est bleu, jaune, rouge, vert.
Chaque nouvelle pièce posée doit toucher au moins une pièce de la même couleur, mais uniquement par les angles, jamais par les cotés.

Fin de la partie :
Lorsqu’un joueur est bloqué et ne peut plus placer de pièce, il est obligé de passer son tour. Les autres joueurs poursuivent en
conservant le même ordre de jeu, jusqu’à ce que plus personne ne puisse placer de pièce.

Décompte des points :
Lorsque tous les joueurs sont bloqués, chacun compte le nombre de carrés qu’il n’a pu placer sur le plateau et calcule son score :
Chaque carré non posé constitue un point négatif.
Un bonus de15 points est accordé si les 21 pièces ont été posées.
Ce bonus est de 20 points si les 21 pièces ont été posées avec le carré solitaire en
dernière position.
Celui qui a le plus de points a gagné !